好，两个初等数学两大核心技术跟他讲了，为什么要讲这个？
为什么要讲这个？
这个是说实话是我辛辛苦苦为了不做题，为了偷懒。
搞出的东西，明白意思吧？
经验啊，告诉你经验，就就是你看到的方案，分日跟日怎么做，不管他是什么地方，分日怎么做？
三分。
生日怎么做？
One two three four five 那至于你以后还做不做什么东西啊？
那就不管了，是吧？
哎，我们怎么去做这些题目啊？
其实很多内容呢，它它它在地方不不同地方出现的时候，它可能以不同的角度出现啊。
我们怎么去做这事啊？
关于这个这个我们单独把这两个东西拿出来跟他讲，讲了讲了这么课，就希望大家早点形成框架结构啊，没别的意思。
OK，背一背，记一记哈。
好，下面回到另外一点，来，回到高速，来，高速第一步学什么？
高速第一步学对象，哎，开始开始，我们正式开始了，是吧？
这才真正开始，我们学高速了啊。
对象对象是啥？
好，对象是函数。
哎，好了，好嘞，函数是不是这样？
哎，问你啊，你看到函数两个字有没有反应？
我告诉你，80%的学生没有反应，看了都没看，他根本不看这个。
比如说别人这样出题，他说，哎。
看着呢，他说函数啊，函数 y 等于 y 函数 y 加 x 等于一。
你知道我们我们我们我们我们我们的小孩怎么做题嘞？
我们小孩是对这两个字根本理都不理，直接看这里来了。
你是不是这样做的？
我告诉你，你根本不理韩思两个字，然后你直接给切到后面去了，是不是这样的？
我告诉你，在中国至少80%以上的孩子是这么玩的。
全部是傻瓜。
你真正读的是哪两个字啊？
其实这个东西根本就不重要，真正读的是这两个字。
当这两个字出来的时候，这个故事就 over 结束了。
他不重要。
有的时候老师，重点是他嘞。
重点是他啊。
知道不？
这就是读书。
但是我们我们我们整个读书都偏了，知道吧？
这不是哄大家啊，真的，你自己看看，我刚说话里有同学已经有感觉是吧？
其实就这个回事，你你你你被引入一个歧途了，知道吧？
我们我们知道一个概念重要，这是这叫什么？
这是知识，知道吧？
知识远远比经验，你后面讲的，当你读到这个地方层次时，你读哪里去啊？
读的经验上去了。
到你到了另外一个角度去了，那错的。
啊，函数怎么做啊？
看函数怎么做，来，函数。
当我看到这两个字的时候，我就会 one two three 举上，都是这么样的。
知道不？
所以你说出根号的题目跟我怎么做？
我只要看到根号，我认为它是根号，我就笑一下，这个题做完了。
你现在明白我说话意思吧？
你现在明白我说话的意思，我在讲什么？
OK？
好，这这个观点要建立起来，这不建立起来，你你就是你就相当于把你扔在大海里去游泳。
然后你是跟别人说我是游泳冠军我是游泳冠军，结果还是死的。
那个游泳冠军有什么用呢？
没得用啊。
定义是啥？
利率是啥？
进入陷阱。
首先一个函数来，就首先第一步把定义域搞出来。
定义域指谁的范围？
定义域指指谁的范围？
指自变量。
ok，那么一个函数来之后，首先首当其冲抓占，比如说我函数这么写，我说我这么说，我说函数，好，这两个字出来之后，开始提提醒自己。
我要做一件事，函数 y 等于。
你看，你再看你高中做过的这个题目呢？
是不被别人忽悠？
函数 y 等于 f x 那你的对象是谁？
而不是 x 加一。
你现在就明白很多题目怎么出来的。
那如果我说它的定义域是谁？
定义域是负一到正一，那这个定义域指的谁的范围？
Very good！
我怎么会做不到题目呢？
我不可能做不到题目的。
那么 x 的范围是大于等于负一，小于等于几？
一。
我现在问你要求求函数，你看到没，这两个又出来了。
求函数 y 等于谁？
f x 减一的定义域。
我再问你，定义域是谁？
求谁？
还是求 x 那么这个地方它跟它怎么过渡？
那就通过 F 过渡。
F 并不是函数，怎么过渡？
这个范围和这个范围是一致的，不是一，OK？
范围过渡到范围，听懂意思不？
是这么来的，这个叫什么？
什么域？
作用域，因为 F F 叫什么？
F 叫方开心，方开心的本意是什么？
是作用。
作用，作用域是相同的。
因此我要怎么做题啊？
我下面就是什么？
我用 x 范围先搞出谁的范围？
x 加一的范围，因为这是2，这是0。
而 x 加一的范围就是这里谁的范围？
x 减一的范围，再而求出谁的范围？
到什么地方？
到定义域。
有的人呢，有的人他老是这么打滚，他说老师fleft  xright 和gleft  xright 到底什么关系？
他纠缠在另外一个问题上去了。
这根本就不是问题，知道不？
这就是本质，哪两个字提醒的？
因为函数出来之后，一定是这么一玩的。
你有了这个之后，你再看那个所谓函数的平移啊，图像的平移啊，你你记得非常清楚的，你中间绝对不会打梗。
那个，那比如说我的函数这么写，我说函数 y 等于 f 二 x 加三。
那我的对象，当我看到这两个字的时候，我就跟自己的下了一个定义，就是 x 就 y 那么 x 在哪里找？
X 在这个轴上，X 上找的，这个人找到的 X 是这个 X 不是2X+3，OK？
你听懂我意思吧？
我始终找的是 X 不是2X+3。
你不会产生歧义或偏差的，因为这两个字已经把它掐死了。
这就是我们读书，你听懂话，听我讲话的意思。
所以这个函数就平移和伸缩，是不是啊？
你那个再看那个什么 sin  cos 那个伸缩，那些还要讲吗？
根本不需要讲讲啥嘞？
讲来讲去，关键的一句话不讲，讲了一堆废话，是不是这样？
这这个这个问题怎么讲的？
定义域啊，什么意思？
函数是指什么？
自变量和什么变量？
和因变量的关系，自变量和因变量的关系，OK？
那我如果这里写个2，我这个地方的头像中间的一个点到底指谁？
指的是这个 X 和这个谁？
如果这个点是二三，那么它就是二，它就是三。
跟你其他的写法有没有关系？
没有任何关系。
听懂意思吧？
这就是它的本质，这就是它的含义，这两个字出来的含义是什么？
OK，好，抓住它就好办了吧。
好，第一句，函数函数。
地狱陷阱，啥嘞？
参数是啥？
参数是关键。
那么这个时候这个时候你你你就要形成一个概念了啊。
来，我跟大家出一个东西看，你这几个2你认不认得啊？
这个我反反复复出的啊，我看你这几个2认不认得。
这四个二你认得不？
认得你就会又会省很多事，你不认得就就又出错，而错了之后莫名其妙的错。
这四个二认得不？
什么身份认得不？
身份？
什么认得就认身份吧。
是不是啊？
哪个是参数？
都是素，它都是素。
但素分两个，分我们熟悉两个，一个我们认为是什么？
当然我们都认为它是常数。
是吧？
但这个常数和常数又不尽的分类，我们认为是普通常数，普通常数我们还是叫常数，另外一个叫什么数啊？
叫参数，把它进行分，严格分类的。
参数和参数和常数是不是一个概念啊？
那谁是参谁是参数，谁是谁是普通常数？
认得不？
好，参数才是函数中的有机构成部分。
啊，那么有名字的就是参数，这个叫什么名字？
好，你看我们读书又不关心这个是吧？
所以我们拼到什么地方去了啊？
我们始终偏离航向的，一定要读概念啊，这叫什么数？
指数。
这个叫什么数？
这个叫底数，那么它那个有没有名字？
没有，那他那个就是普通场所。
所以所以这个长寿我们就接着，他要叫一个非常重要特点。
长寿只有两种状态，一个叫什么味？
一个叫乘法位，一个叫什么位？
一个叫加法位。
呵，谁是乘法位？
看得懂吧？
这个2是乘法位的常数，这个2是什么位？
加法位，而这两个不是常数，是参数。
懂意思吧？
这叫什么名字？
指数。
这叫什么数？
底数。
有名字，它就是参数。
OK？
看清楚参数的关键，那么一个函数学什么？
好了，学习函数的方法就出来了。
我函数重点学什么？
那么这个函数，你看了啊，这个函数叫 X 的阿尔法次方，我重点学什么？
重点不是学 X 不是学 Y 学阿尔法。
所以我要讨论这个题目，讨论谁？
我肯定投到阿尔法嘛，因为阿尔法决定了它，它是关键嘛。
所以你下面你怎么读书，你现在明白没？
好，马上就这样读书的，阿尔法取一。
阿尔法取二，阿尔法取三，阿尔法取1/2，是不是这样读的？
你在学什么？
你没有发现吗？
别人都告诉你了，但是不给你点破。
听懂意思不？
这函数之所以不同，是因为谁不同？
是因为参数不同。
那么以后讨论函数到底讨论什么？
我们讨论参数嘛。
明白意思不？
这就它的核心价值。
那么参数决定的函数是啥？
参数决定的函数是啥？
函数的这个东西性状吧。
是不是决定参数决定的？
OK，这你就知道我该学什么，我该怎么去学，看到没？
这这书就这么读清楚了吗？
所以参数是关键，那我到底怎么认它嘞？
认参数嘛。
好，OK。
没问题吧？
OK，啊，看清楚啊，下面来接着看第三句话，谁呢？
头像式方法。
当我看到一个函数的时候，我立刻得第一反应去干什么？
画图，图像一出来，啥都出来了。
什么单调性呐、周期性呐、奇偶性呐，是不都出来了？
是不全出来了？
对呀，我知道你知道，所以所以一个函数题来之后，你说我第一步干什么？
所以你看你们老师做题就干什么？
拿上去画头像，头像是方法嘛。
所以一个函数的最终的核心价值就落到图像上去了，是吧？
只要当我图像出来的所有的东西全部出来了，什么所谓它的所有的性状全部就可以反映出来。
好，这就是学习函数的三部曲啊。
做什么事？
当我看到这两个字的时候，我就会思考一个问题。
那你比如说，哎，我现在问你呢，我说 X 加 Y。
X 加 Y 等于一。
x 加 y 等于一，看了啊，看到没？
我如果我这样说，什么前面不加个定语，我前面啥都不说，我如果是 X 加 Y 等于一，你你会怎么做啊？
你会怎么做？
好了，现在你知道重点在哪里了，重点不在他，而在前面两个字。
我给你加两个字上去。
函数那我是怎么做？
那我首先肯定是这个，别图像就出来了嘛。
是不是啊？
x 等于一，y 等于一，这个图像，你说要做什么？
你自己告诉我，什么倾角啊、斜率啊，什么都出来了。
什么单调性啊？
出来没？
什么有没有界？
是不是啊？
比较大小出来没？
都出来，啥一东西东西都全出来，但是我前面再加两个字，哎。
我不加这两个字，我加这两个字，效果如何？
你现在知道什么是重点吧？
重点不是它这个东西，方程怎么说？
如果是方程怎么说？
帮你怎么说？
那就开始问咯。
问叫什么名字啊？
好了，就进入另外一个学科了。
进入另一个学习问这个东西啊，新一代数据问它。
就进入另外一个学科学。
所以所以大家看不同的角不同的角度，不同的层次啊，方程怎么做？
方程的方程的做法怎么做？
那方程的做法就出来了，方程做法核心啥？
核心就两点。
你看你中学学什么呢？
你这你方程还怎么做？
方程不就抓这四个字吗？
消元和什么？
降次，哎，降次有个非常好的方法叫什么？
上次有一个非常常用的方法，瞎说。
所以所以你看到这个的时候呢？
哎，你看到这个的时候，你说你告告诉别人你怎么做题，你就问他这个等号你怎么读呢？
另外都是方程吧？
那方程这是什么？
降次呗，降次怎么做？
因式分解呗。
对。
你是怎么做？
是不是这样做？
很自然嘛。
所以你为啥学那些东西？
你现在明白不？
它有套路的，它是整个结构的，它是有结构的，OK？
而这个结构是不以人的意志为转移的。
听懂意思不？
你你看你怎么认知它，你认知的方式不同，所以这两个字很重要，听懂没有？
以后记着啊！
这东西千万不忽略，这东西忽略了，你就相当于把整个整个河跟它忽略了，明白不？
现在明白我说的意思吧？
那你现在别别别，我再打，打个简单比方，如果我你像你看，你现在看这个题的啊，所以我上我上次看到一个一个老师，他他他讲这个时候，讲我们方法一方法二，他关键的话就是不说。
如果我认为这是个啥？
这是个从从什么角度出发？
从函数角度出发，那就它应该是什么？
是两个图像的交点呢？
如果从方程角度出发，是另外回事，是不是消元呢？
是不是消元？
而消元就两个方法，要么什么？
要么代入，要么加减。
你还有什么新方法吗？
没有了，我都都不会，像我都不会。
呃，明白意思吧？
好了，观点观点决定方式，你怎么看的啊？
好，记着这三句话，OK？
当我看到韩三两个字的时候。
这，那么函数下面你学什么？
下面学函数的一些性状，性状有哪些东西？
来回一下。
单调我都我这里都会了，我都不去，不不详细说了啊。
还有什么？
有什么？
这个东西新来的，有界是吧？
以前没讲这个，以前以前把这个改了那个名字叫什么？
z 值是吧？
最大最小值最大最小值不就界吗？
是不界？
哎，就是界啊，上界下界，有界是既有上界又有下界，OK？
如果只有上界，没有下界，也叫什么界？
也叫无界。
有上界没下界也叫无界，OK？
有下界没上界也叫什么界？
也叫无界。
那么有界有界这个就谈的最重要的一个函数，就这个函数。
是不是这个函数啊？
这个函数有界性，反反复复用，经常用，不但用用用的也像呕吐。
他他的界在哪个地方？
是不超过一啊？
哎，它的界，OK。
有界啊，有界单调，在啥？
周期这里就有很多题目是吧？
你高中做的无敌堆这样的题目，有界周期这东西真的熟，还有啥？
还有机油，哎，机油啥意思啊？
问一下。
奇偶奇偶的奇偶，两个字是什么意思知不知道？
啊？
瞎说。
既有了既有，本意是什么？
好，再回到你背的公式来，我告诉你，奇偶的本质就是奇次方偶次方，OK？
奇偶的本质就是奇次方偶次方。
你再看这个式子，来，看着啊。
你看你背的公式，来，我给你展示一下啊。
这个函数叫什么函数？
这是氨基酸啊。
这个你肯定熟啊。
好，你看它的肽的展示。
及时吧。
几次方？
他只有他。
你背过的同学你就知道啊，如果完全没背的同学，你就听一下就完了啊。
这是几？
这是奇函数偶函数？
这是几次方？
零次方，一是常数零次方，OK？
急什么？
它只有它，所以它是个偶函数。
只有什么次方？
只有偶次方、奇次方，那它是个什么函数？
它是个非奇非偶的，奇偶是不是都有？
所以叫非奇非偶。
现在理解什么叫非奇非偶吗？
哦，既有奇次方又有偶次方就非奇非偶，只有偶次方的就是偶函数，OK？
只有奇次方的极限，所以奇偶奇偶的本质就奇次方偶次方，不是什么高级玩意，OK？
听的意思吧？
你刚才说的那个东西，关于什么对称，那是性质，知道不？
那不是本质，听懂意思不？
那是性质，那不是本质。
本质就是几次方几次方。
啊，这是啥玩意？
背得不？
阶乘阶乘阶乘，它跟它是什么关系呢？
看清楚了，它是把中间的机床给挑出来了。
他跟他是什么关系？
他是把中间的什么次方？
偶次方给他挑出来了。
所以你再把奇偶两个字一认，这一认就知道大概成功了一半，是背下来一半。
那我只要把它背下来。
然后这两个我会我会背的，然后一阵正负交替正负交替就完了。
OK？
这里有一个什么呢？
这里有一个非常著名的欧拉公式。
这个欧拉公式在数学上出现的时候，是一个非常完美漂，完美漂亮的公式。
在数学上引起了很大的震动的啊。
就这个 i 呀， i i 知道什么意思吧？
i 偏的负一，你再看为什么这两个就函数有关系呢？
就这个欧拉公式决定的。
记得这个公式，这个背一下，听见没？
这个背一下欧拉公式。
欧拉公式，你们可以看到很多短视频讲这个讲这个讲这个美丽的小小好玩的小故事啊，可以听一听是吧？
学一下。
嗯。
欧拉公式，看到吗？
好，这个怎么记呢？
来啊，你你刚刚第一件事，搞第一件事记什么？
记奇偶，我来教你记啊，看了看了，马上记啊。
ex，这是谁啊？
1+X。
加上2的阶乘 x 平方，加上3的阶乘 x 三次方，后面依次写，加上通项，写通项， n 的阶乘 x n 次方。
无休止地写，OK？
就是，这就是泰勒展示的麦克劳林公式。
好，看着，然后把东西奇次方挑出来，奇次方挑出来，奇次方奇次方挑出来，就是 sin。
奇次方，是不是这个？
那就 X 3的阶乘 X 三次方，5的阶乘 X 五次方，7的阶乘 X 七次方， OK？
然后正负正负交替，正负正负就完了。
OK，公式一样背完了。
cos 挑挑什么次方？
挑偶次方出来，然后正负交替，OK？
好了，你有了这个之后，你有这个之后，我再出一箩筐题目给你做呢。
来，我再出个题目给你做一下啊。
把刚才的思路再灌过来呗，你自己会出题啊。
来来来，又回来这个了。
我出一箩筐题给你做。
下面出几？
还记得吧？
刚才，回一下。
把谁剪掉了？
下面是不是出 X 啊？
答案几？
好，再把公式再写一遍。
来，好，你看到哪里啊？
你看一看呢？
这题目以后怎么出怎么做呢？
超简单的，你看一眼就知道，你只要看到这个函数，只要看到这个函数，你知道背它的公式就完了。
OK？
你的目标是从哪里出发？
从对象出发，听到没？
从函数出发，什么函数用什么公式，听懂意思不？
告诉我，他把一减过去是不是到这里来了？
答案是几？
我再减一个，答案是几？
下面写几？
是不是一样的题目啊？
哎，是不是让你听嘛？
下面写几？
2几？
那我再减个。
是不是1/3啊？
是不是这样出啊？
看得懂吧？
你的水平已经上升到很高的境界上去啊。
你就没注意到啊，就是这么，是不是一样的题目啊？
那我这种题目可以编一箩筐哎，怎么编？
你看，再把你把散影公式背一背呢。
你看这以后题目就不做了啊，看影看穿。
我这个上面怎么写？
如果他，下面写多少？
刚才公式还记得吧？
它的 x 减3的阶乘，x3次方，加上5的阶乘，x5次方，是不是这个？
到哪去啊？
是不就到这里来了？
下面写几？
第几？
有的同学预习的同学就知道，这叫书院叫什么？
这是算一个叫什么？
两个重要极限。
有有人看到了，就是书上讲的两个重要极限，其实沧海一粟。
那我问你，他答案几？
这写哪个？
写几次方？
三次方。
好，来，我再给你上升上升一个境界。
啊，你告诉我这里三次方吧？
这是不是三次方？
看得明白不？
我下面怎么写呢？
我下面不写三次方，写三次方这题目太弱智。
我给你改它。
请问这个答案几？
会不？
老师我不会了，哈哈哈。
上面是几啊？
是3的阶乘 x 三次方。
这是几？
3的阶乘 x 三次方是负的。
答案是几？
1。
看得懂不？
所以为什么让你背泰勒，现在知道吧？
你搞清楚这点，从哪里开始？
他故事从哪里讲起的？
你说这样的题目多不多？
我把函数全部给你拼在一起，乱拼。
你想拼多少题目给你？
做不完呐！
哎，能明白不？
好，现在，但是你现在不知道这什么意思，我们现在就先给你先给你感受一下啊，这个书到底怎么读的？
我只是先给你感受下，我并没说现在把这个题目给你做，OK？
你感受一下他到底怎么玩的，这东西玩玩出什么花样？
别人怎么玩我的？
OK，看清楚。
好，这本质奇偶的本质认清楚，叫什么次方？
记着刚才那个例子啊，记着刚才例子。
好，那么还有什么还有什么函数的性质啊？
还一些特殊函数。
什么函数？
分段函数是吧？
这做一个重点出现啊。
分段函数之前呢，就讲了另外一件事情啊，讲了一个啥？
讲了一个概念出来。
讲了一个很重要的概念去了啊，在分段函数之前，我们讲一个分段函数中最最典型的就是这个函数，它就是一个分段函数。
它是一个最简单的分段函数，是吧？
但是也不简单，哈哈。
答案是几啊？
X 大于等于零时，是不是 X 啊？
你是不是一段？
你，这，为什么叫一段？
整个轴是一整个的，他把轴分成几部分？
两部分，这一段，这一段，看到吗？
地域分段啊，就是下面选。
是负 X 啊。
他头像是这样的。
啊，看到吗？
这个分段函数看到没有？
有的人他是连在一起的呢，连在一起还不是两段？
看那意思吧。
分大分大函数，还有一个函数，这个函数这个函数你们高高中做过，有一年高考考过是吧？
这叫什么函数啊？
符号函数记得吧？
S 因符号函数。
先认真去背一背，符号函数，符号函数等于谁啊？
x 如果大于零，答案是几？
一就正号，就正号。
x 如果小于零，答案是几？
负一。
x 如果等于零，答案是几？
零。
它就是个分段函数，它分几段？
分三段，哪三段？
来画图像。
大于零这一部分呢？
答案是几？
一是不是一啊？
小于0部分咱是几？
负一。
这两点掏空，是不掏空？
等于0的是几？
0。
就这个函数，看到吗？
嗯，看到这个函数吗？
图像的方法你一看就知道这是分的，这是函数。
那么这个函数，这个函数有一个关系，谁啊？
X 的绝对值等于 X 乘以 SGN X 看得懂不？
两个相乘。
你看这就很简单，x大于0分的，x大于0它是几啊？
一，那不就是 x 吗？
x 小于0它是几？
那不就负 x 吗？
是负 x 它它它其实它起什么号？
它起正号或什么号？
负号，它只有正负号， OK 叫符号函数，明白意思吧？
符号函数。
这这这个这个看得清楚的。
还有一些函数叫什么，还有一些非常有意思的，就迪迪卡尔函数，比如说真跟函数的，DX。
跟大家介绍一下，函数其实很复杂的啊，不是大家想象那么简单。
有这个图像根本就画不出来。
dxdx是什么东西呢？
这狄利克雷函数，它等于啥？
如果 x 是不是 q q 又是什么呀？
答案是几？
是一。
是就是这个轴上呢，这个轴上不是有很多点吗？
0答案是几？
11答案是几？
12分之1答案是几？
答案还是一，OK？
1/4是几？
一，什么点？
x 趋于无穷的时候，它都是一。
但是 x 属于什么呢？
R 减 Q R 减 Q 啥意思啊？
无理数，是无理数啊。
两个集合的减，无理数，答案是几？
答案是0。
你现在这个图怎么画，你知道不？
你会你会发现根本就画不出来，要是一要么零，要么一要一，要么零要么一，要么零要么一，要么零要么一，是不是啊？
而这个点到底是有理数无理数？
你知不知道？
你根本不知道，你没法画的。
看那意思吧？
哎哎，看明白不？
这这种函数，你看这都是这都是什么？
这都是人为构的构造出来的，人为构造出来的函数。
但是这个函数肯定是分段的是吧？
它分了多少段？
那不知道多少段，是不知道多少段，你根本就搞不清楚这个函数。
但是这个函数有没有问题？
非常具有价值，因为它因为因为在数学里面就叫做反例啊。
很多反例都是这人为构造出来的。
在数学中能够构造反例，就是那个推翻别人的例子。
那是很了不起一件事，听见没有？
这是人的构造啊。
所以有这函数，但这函数呢，有个共同特点，它不是什么，它不是我们的基本，出，基本什么？
不是我们的初等函数啊，这两个字出来了。
好，下面背公式怎么背？
我告诉你啊，来，有一套模式，把五个手里一伸，公式背完了。
就看这句话，初等函数。
那什么叫初等函数呢？
初等函数就是我们，我给它起个名叫五指山啊。
五个手里一伸，哎。
公式就背完了，书都学了一大半，书都学了一大半，题目做了一做了很多很多很多啊。
哪5个山呢？
幂。
对，三角和啥？
反三角。
其中这个三角我们刚才说的就是几边形？
哎，就六边形，还记得吧？
是不是刚刚说了？
哎，六边形现在看了啊，这个把五个是是是密密密啥？
Y 等于 X 的阿尔法次方，这个阿尔法是什么数啊？
阿尔法什么数？
阿尔法我们框定在有理数范围内啊。
我们我们并不做时速啊，不做时速。
为啥不做实数？
这个东西后面又有讲究啊，这什么讲究我们慢慢再跟他讲啊，一点来。
所所以每个地方都有很很深很深的故事啊，不是说大家说看上去很简单啊。
尤利素尤利素包括哪些呢？
你你怎么学的？
你这样学的。
我们知道学阿尔法学是学关键学参数对不对？
所以它的根源在哪学？
你看了，你看了我们当当地读书怎么读的啊？
我们首先阿尔法等于一，是吧？
然后阿尔法等于一减阿尔法等于二，阿尔法等于二等于三。
为什么我们要这么读嘞？
因为一二三是什么代表？
是基偶的代表。
你现在看看这个含义意思看没？
这是什么函数？
奇函数，这是什么函数？
哎，现在明白奇偶奇偶什么意思吧？
就是从这里开始。
这是万物的根啊，这个叫根。
什么告诉你是根啊？
好，偶数呃这学完了之后，紧接着学哪一个？
紧接着再学1/2，是吧？
就是 Y 等于根号 X 是不是这个？
Y 二分之一学完了之后就就学 Y 等于多少？
阿尔法等于几啊？
1/3。
那为什么学这两个？
这两个什么差别呢？
这差别就定义域上差别，是不是这样？
是定义域形成差别。
啊，这函数之后之后把它总在一起的时候，就形成这么一个标准图像，大家有印象吗？
图像方法吗？
以以这个性分界呢？
往上挑的。
话怎样？
是大飞机啊，往下飘的。
阿尔法怎样？
小于这阿尔法怎样？
等于一，是不是这样？
看得懂吧？
这是讲第几象限？
如果再根据奇偶性来引引来引引展，是吧？
来这延展呢？
书记延展。
哎哎，看懂吧？
进进进，范围的扩充，既有性的扩充，就完了，是吧？
就你的读书其实按照这个策略读的。
但是这个地方注意一个问题，这个阿尔法什么数？
有理数，但是你没学这个，你发现没？
你没有学这个呢。
是没学这个？
你比如说老，你说老师，我给这个题目你给你算，你肯定会算。
哎，我认为我会算，其实我知道我也不知我也不会算，但答案我知道，它等于它就写成根号2就完了，是不是啊？
哎，我就算完了，我认为我算完了，因为我给了他一个什么？
给了他一个什么哈？
一个记号，是不是这样？
哎，给了个记号我就算完了，明白意思不？
但事实上我并没有算。
但是我现在一个问题出来，我这个给你一个记号，比如说二的根号三次方怎么算？
会不会？
你计划都没有，是不是？
那么这里有个什么问题呢？
好，看着，这里就产生一个很有意思的问题啊，看着看着看着，这个怎么算？
这个它是这样算的。
看仔细了啊。
他是怎么算的？
它它不是你那样的算法的啊，看清楚它是这样算的。
这一算之后，大家会发现这个对数是不是超前吧？
它等于1的根号3，ln2，这个可以算对不对？
这个可以算对不对？
啊，这个可以算，这样算。
因为 EX 我们是认为可以算的。
叶子，我们头像你知道吧？
我都知道啊，这个 x 取任何数，我是不是都知道？
我认为可以算的，明白意思吧？
那么这个也可以算，你看到没？
它是这么一套逻辑过来的，它逻辑发生变化，但是真正算出来没有？
没算出来，但是我知道我可以算，明白意思吧？
这是两个不同的概念。
所以数学在很多概念上是什么？
是远远超出现实的，OK？
思维达到的境界和手达到的境界是不一样的，明白意思吧？
这就讲故事啊。
所以每个每个层面的病例啊，这里讲了什么？
这里讲了一个非常有意思的故事，就是这一函数怎么变过来的。
你有兴趣把我讲的那个复变函数的前几节看一下。
我这里都讲了它的逻辑思维，这个函数你们怎么定义的？
逻辑思维怎么过来的？
啊，看一下可以。
OK，这里有很多故事啊，其实。
OK，好，来接着看，这是什么函数？
幂怎么认？
好，幂我们这样读啊，看了啊，李 x 叫什么？
叫李，ok。
X 是你，阿尔法叫什么？
打法是，呃，帽子的帽怎么写？
嗯，一一个金加个啥？
啊，加个帽是吧？
这样是吧？
是不是这样写？
嗯。
啊，帽子，阿尔法是帽子，就是你戴帽子，OK？
好，你看看啊，公式怎么背的啊？
我我我现在教你背公式啊。
那么它的导数怎么背？
你戴帽子出门被打了。
看到没？
别人打肯定打你头不打你脚啊，这打打打头是吧？
打头帽子怎么样？
帽子就掉了嘛，然后赶紧干啥？
你赶紧低头嘛。
紧跟一不就低头吗？
哈哈哈，是不是啊？
哎，是不是啊？
哎，是的。
那么那么 x 的要你就不低头是吧？
哎，有骨气，有勇气。
哎，这这个怎么求啊？
属于改写，听见没有？
首先第一步改写。
第一步改写，OK？
戴帽子1/2的，多少？
负二分之一就完了，改写，ok。
首先根号改写，根号消失啊，根号搞消失，ok。
同一场阿尔法，同一场阿尔法，好，怎么求导，看了吗？
就这样求导的，这样求导。
那么再再打一次怎么办？
再打一次，上面再打一次呢？
就是一次次打，不是两次一起打，ok？
一次次打，答案几啊？
那这个这个动不动？
这个长手不动啊，这个长手不动，那么他再再低头嘞？
阿尔法减一， x 阿尔法减二。
公式出来没？
出来了。
自己想啊，这是这就是公式，其实很好背的啊。
形象你看，力指指是谁？
他的特例是这个，是不是这个？
哎，这个叫什么？
你穿鞋子。
是不是鞋子啊？
在下面呢。
你穿鞋子你穿鞋子出门被打了什么感觉？
鞋子会不会掉？
鞋子不会掉哦，好，鞋子不会掉。
然后呢，踢别人一脚。
踢他一脚。
所以不要不要打穿鞋子的人，知道吧？
你就发现一个问题，就无人可打，因为一般人都戴帽子，一般都穿鞋子，是吧？
OK，啊。
看他踢别人一脚，那么有个特例啥？
因为踢的那一脚等于一。
诺一的一啊。
是吧？
等于一，就这个呃，他这叫什么？
这个叫什么？
这个叫打不倒的某某某，动都不动，看到没？
如果你做人能做到 EX 这个程度，我告诉你，很了不起的。
你看，打那个，打那个一点反应都没有。
是吧？
能成就大事，对吧？
能成就大事。
看懂吗？
背公式怎么背？
就这么背的。
简单的啊，用一个简单方式背。
他说怎么来的？
你不要问他怎么来的啊，我没告诉你怎么来的，我没想着告诉你怎么来的，到目前为止。
OK，记住没？
励志。
对对怎么样？
好，对数公式看清楚。
对数公式是林黛玉。
林黛玉的公式是啥意思？
林黛玉的公式不经打，打了就变性。
你看这个公式一打之后呢？
这个对数就消失了，它变成了谁？
变成了这个，这是什么函数？
变成 b 函数了。
然后带有一点尾巴呢？
就这个。
哎。
这个什么玩意？
这个有它的酸跟酸不一样。
你还知道那个换底公式吗？
他的是谁？
是不是这个？
上面是几？
下面是不是 A A 呀？
就虽然是虽然是这样写的，我们为了方便好记呢，就这么写，OK？
看得懂吧？
那如果是这个呢？
那么他们一打之后，直接就是谁啊？
直接就是换，呃，你看变性了呢，是吧？
所以这个对手是不经打的，这个特点很有意思啊。
他一打就消失了，变成别人了，变性了，OK？
由由他变成他了呢。
那意思吧？
倍数。
三角嘞，三角的打法就这一段话，把它记公式背熟啊，叫什么？
弦变弦。
弦变弦什么意思啊？
如果 sin 被打了，等于谁？
cos cos 被打了变成谁？
cos 被打变成 sin 弦变弦。
好看清了啊，弦变弦。
切，病啥？
病割方。
切并割方切并割方什么意思啊？
探起，切，被打了之后变啥？
变 second 方，割方，OK？
切病割方，看到没有？
割病什么？
割并切割。
割并切割什么意思？
就是 second 还记得那个表吧？
second 等于啥？
等于 second 割 tan 起，切割看到没？
割并切割，看那意思吧？
然后加一句话，余则富。
余则富。
明白不？
嗯。
符号，余则富，完了，就这，一段话全部背完了。
公式很好背的啊。
这是告诉你一点小经验啊，小，没别的什么意思啊。
余则负，那么那么那么那么 cosine 等于谁？
会不？
这是要割吧？
割变什么？
切割，那么 csc x 就变 cot x 和 csc x 余者负。
OK？
余则负，听懂意思吧？
就这，利用公式。
哎，反三角没学，是没学？
好，我们下节课再讲。
帮我关一下。帮我关一下。